Scala คือ ภาษา Programming  สามารถ Run บน JVM (Java Virtual Machine) และ Javascript รวมถึงสามารถใช้ Library ของ Java ได้

ตัวอย่างเช่น Core System และ Big Data เป็นต้น จึงทำให้ Software Developer รวมถึง Data Engineer เริ่มหันมาสนใจศึกษาภาษา Scala กันมากขึ้น

**จุดเด่นของภาษา Scala**

1. พัฒนาร่วมกับภาษา Java  -- Scala พัฒนามาจาก Java จึงสามารถใช้ Library ร่วมกันได้

2. Scala ผสานความเป็น OOP(Object-Oriented Programming) + FP(Functional Programming) ในตัวภาษาเอง

3. Compiler มีความฉลาดมากเกี่ยวกับ Static Type

4. เหมาะกับระบบที่ทำงานแบบ Concurrency --process ข้อมูลแบบ Asynchronously ทำให้ง่ายที่จะทำการประมวลผลแบบ และ Distribution การประมวลผลแบบกระจาย

5. ต่อยอดความสามารถ Traits >> Scala พัฒนาแนวคิดของหลักการ Multi-Inheritance หรือการสืบทอดหลายคลาส โดยควบรวมความสามารถที่ยืดหยุ่นของ Interface แบบ Java เข้ากับ Class ช่วยให้คุณดำเนินการสืบทอดได้หลายแบบ ซึ่งเป็นประโยชน์ในการสร้างรูปแบบการออกแบบที่หลากหลาย โดยข้อแตกต่างใน Trait ของ Scala มี method หรือ property ที่มี Code ได้ ไม่จำเป็นที่ต้องรอ subclass มาทำให้

6. Syntax ภาษาที่กระชับ เข้าใจง่ายและมีสเน่ห์

**Install Scala on your computer**


1. Make sure you have the Java 8 JDK (also known as 1.8)

Run javac -version in the command line and make sure you see javac 1.8.___

2. Install sbt


3.Create the project

- cd to an empty folder.

- Run the following command sbt new scala/hello-world.g8. This pulls the ‘hello-world’ template from GitHub. It will also create a target folder, which you can ignore.

- When prompted, name the application hello-world. This will create a project called “hello-world”.
- Let’s take a look at what just got generated:

```
- hello-world
    - project (sbt uses this to install and manage plugins and dependencies)
        - build.properties
    - src
        - main
            - scala (All of your scala code goes here)
                - Main.scala (Entry point of program) <-- this is all we need for now
    - build.sbt (sbt's build definition file)
```

**Running the project**


- `cd` into `hello-world`.

- Run `sbt.` This will open up the sbt console.
- Type `~run.` The `~` is optional and causes sbt to re-run on every file save, allowing for a fast edit/run/debug cycle. sbt will also generate a `target` directory which you can ignore.
